---
description: SQLGetStmtAttr, функция
title: Функция SQLGetStmtAttr | Документация Майкрософт
ms.custom: ''
ms.date: 01/19/2017
ms.prod: sql
ms.prod_service: connectivity
ms.reviewer: ''
ms.technology: connectivity
ms.topic: conceptual
apiname:
- SQLGetStmtAttr
apilocation:
- sqlsrv32.dll
apitype: dllExport
f1_keywords:
- SQLGetStmtAttr
helpviewer_keywords:
- SQLGetStmtAttr function [ODBC]
ms.assetid: e321d460-e997-4527-aee6-207cf5a498e9
author: David-Engel
ms.author: v-daenge
ms.openlocfilehash: f6af1813068b51780c9181f3e3e98559769495fe
ms.sourcegitcommit: f29f74e04ba9c4d72b9bcc292490f3c076227f7c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/13/2021
ms.locfileid: "98172376"
---
# <a name="sqlgetstmtattr-function"></a>SQLGetStmtAttr, функция
**Соответствия**  
 Представленная версия: соответствие стандартам ODBC 3,0: ISO 92  
  
 **Сводка**  
 **SQLGetStmtAttr** возвращает текущее значение атрибута инструкции.  
  
> [!NOTE]  
>  Дополнительные сведения о том, что диспетчер драйверов сопоставляет эту функцию при использовании ODBC 3. Приложение *x* работает с ODBC 2. драйвер *x* см. в разделе [Сопоставление функций замены для обратной совместимости приложений](../../../odbc/reference/develop-app/mapping-replacement-functions-for-backward-compatibility-of-applications.md).  
  
## <a name="syntax"></a>Синтаксис  
  
```cpp  
  
SQLRETURN SQLGetStmtAttr(  
     SQLHSTMT        StatementHandle,  
     SQLINTEGER      Attribute,  
     SQLPOINTER      ValuePtr,  
     SQLINTEGER      BufferLength,  
     SQLINTEGER *    StringLengthPtr);  
```  
  
## <a name="arguments"></a>Аргументы  
 *статеменсандле*  
 Входной Маркер инструкции.  
  
 *Attribute*  
 Входной Извлекаемый атрибут.  
  
 *ValuePtr*  
 Проверки Указатель на буфер, в котором возвращается значение атрибута, указанного в *атрибуте*.  
  
 Если *ValuePtr* имеет значение null, *стрингленгсптр* будет возвращать общее число байтов (исключая символ завершения null для символьных данных), доступный для возврата в буфер, на который указывает *ValuePtr*.  
  
 *BufferLength*  
 Входной Если *атрибут Attribute* является атрибутом, ОПРЕДЕЛЯЕМым ODBC, а *ValuePtr* указывает на символьную строку или двоичный буфер, этот аргумент должен иметь длину \* *ValuePtr*. Если *атрибут Attribute* является атрибутом, ОПРЕДЕЛЯЕМым ODBC, а \* *ValuePtr* — целым числом, *BufferLength* игнорируется. Если значение, возвращаемое в *\* ValuePtr* , является строкой Юникода (при вызове **Склжетстмтаттрв**), аргумент *BufferLength* должен быть четным числом.  
  
 Если *атрибут* является атрибутом, определяемым драйвером, приложение указывает природу атрибута для диспетчера драйверов, задавая аргумент *BufferLength* . *BufferLength* могут иметь следующие значения:  
  
-   Если *\* ValuePtr* является указателем на символьную строку, *BufferLength* — это длина строки или SQL_NTS.  
  
-   Если *\* ValuePtr* является указателем на двоичный буфер, приложение помещает результат макроса SQL_LEN_BINARY_ATTR (*length*) в *BufferLength*. Это помещает отрицательное значение в *BufferLength*.  
  
-   Если *\* ValuePtr* является указателем на значение, отличное от символьной строки или двоичной строки, *BufferLength* должно иметь значение SQL_IS_POINTER.  
  
-   Если *\* ValuePtr* содержит тип данных фиксированной длины, то *BufferLength* либо SQL_IS_INTEGER, либо SQL_IS_UINTEGER, соответственно.  
  
 *стрингленгсптр*  
 Проверки Указатель на буфер, в котором возвращается общее число байтов (за исключением символа завершения null), доступного для возврата в *\* ValuePtr*. Если значение атрибута является символьной строкой и число возвращаемых байт больше или равно *BufferLength*, то данные в *\* ValuePtr* усекаются до *BufferLength* минус длину завершающего символа NULL и завершаются драйвером.  
  
## <a name="returns"></a>Возвращаемое значение  
 SQL_SUCCESS, SQL_SUCCESS_WITH_INFO, SQL_ERROR или SQL_INVALID_HANDLE.  
  
## <a name="diagnostics"></a>Диагностика  
 Когда **SQLGetStmtAttr** возвращает SQL_ERROR или SQL_SUCCESS_WITH_INFO, связанное значение SQLSTATE может быть получено путем вызова **SQLGetDiagRec** с *параметром handletype* SQL_HANDLE_STMT и *маркером* *статеменсандле*. В следующей таблице перечислены значения SQLSTATE, обычно возвращаемые функцией **SQLGetStmtAttr** , и объясняется каждый из них в контексте этой функции. Нотация "(DM)" предшествует описаниям SQLSTATE, возвращаемым диспетчером драйверов. Код возврата, связанный с каждым значением SQLSTATE, имеет SQL_ERROR, если не указано иное.  
  
|SQLSTATE|Ошибка|Описание|  
|--------------|-----------|-----------------|  
|01000|Общее предупреждение|Информационное сообщение для конкретного драйвера. (Функция возвращает SQL_SUCCESS_WITH_INFO.)|  
|01004|Строковые данные, усеченные справа|Данные, возвращенные в *\* ValuePtr* , были усечены до *BufferLength* , но равны длине завершающего нуль символа. Длина неусеченного строкового значения возвращается в **стрингленгсптр*. (Функция возвращает SQL_SUCCESS_WITH_INFO.)|  
|24 000|Недопустимое состояние курсора|*Атрибут* аргумента был SQL_ATTR_ROW_NUMBER, курсор не был открыт, или курсор был размещен до начала результирующего набора или после конца результирующего набора.|  
|HY000|Общая ошибка|Произошла ошибка, для которой нет определенного SQLSTATE и для которого не определен SQLSTATE для конкретной реализации. Сообщение об ошибке, возвращаемое функцией **SQLGetDiagRec** в аргументе *MessageText* , описывает ошибку и ее причину.|  
|HY001|Ошибка выделения памяти|Драйверу не удалось выделить память, необходимую для поддержки выполнения или завершения функции.|  
|HY010|Ошибка последовательности функций|(DM) вызвана асинхронно исполняемая функция для маркера соединения, связанного с *статеменсандле*. Эта асинхронная функция все еще выполнялась при вызове функции **SQLGetStmtAttr** .<br /><br /> (DM) была вызвана асинхронно исполняемая функция для *статеменсандле* и все еще выполнялась при вызове этой функции.<br /><br /> (DM) **SQLExecute**, **SQLExecDirect**, **SQLBulkOperations** или **SQLSetPos** были вызваны для *статеменсандле* и возвращены SQL_NEED_DATA. Эта функция была вызвана перед отправкой данных для всех параметров или столбцов данных, выполняемых во время выполнения.|  
|HY013|Ошибка управления памятью|Не удалось обработать вызов функции, так как не удалось получить доступ к базовым объектам памяти, возможно, из-за нехватки памяти.|  
|HY090|Недопустимая длина строки или буфера|*(DM) \* ValuePtr* является символьной строкой, а BufferLength имеет меньше нуля, но не равен SQL_NTS.|  
|HY092|Недопустимый идентификатор атрибута или параметра|Значение, указанное для *атрибута* Argument, недопустимо для версии ODBC, поддерживаемой драйвером.|  
|HY109|Недопустимое расположение курсора|Аргумент *атрибута* был SQL_ATTR_ROW_NUMBER, а строка была удалена или не может быть получена.|  
|HY117|Подключение приостановлено из-за неизвестного состояния транзакции. Допускаются только функции отключения и только для чтения.|(DM) Дополнительные сведения о состоянии SUSPENDED см. в разделе [функция SQLEndTran](../../../odbc/reference/syntax/sqlendtran-function.md).|  
|HYC00|Необязательная функция не реализована|Значение, указанное для *атрибута* Argument, было допустимым атрибутом инструкции ODBC для версии ODBC, поддерживаемой драйвером, но не поддерживается драйвером.|  
|HYT01|Время ожидания подключения истекло|Время ожидания соединения истекло до ответа источника данных на запрос. Время ожидания соединения задается через **SQLSetConnectAttr**, SQL_ATTR_CONNECTION_TIMEOUT.|  
|IM001|Драйвер не поддерживает эту функцию|(DM) драйвер, соответствующий *статеменсандле* , не поддерживает функцию.|  
  
## <a name="comments"></a>Комментарии  
 Общие сведения об атрибутах инструкций см. в разделе [атрибуты инструкций](../../../odbc/reference/develop-app/statement-attributes.md).  
  
 Вызов **SQLGetStmtAttr** возвращает в *\* ValuePtr* значение атрибута инструкции, указанного в *атрибуте*. Это значение может быть либо SQLULEN значением, либо строкой символов, завершающейся нулем. Если значение равно SQLULEN, некоторые драйверы могут записывать только более низкие 32-или 16-битные буферы и не изменять бит более высокого порядка. Поэтому приложения должны использовать буфер SQLULEN и инициализировать значение 0 перед вызовом этой функции. Кроме того, аргументы *BufferLength* и *стрингленгсптр* не используются. Если значение является строкой, завершающейся нулем, приложение задает максимальную длину этой строки в аргументе *BufferLength* , а драйвер возвращает длину этой строки в буфере *\* стрингленгсптр* .  
  
 Чтобы разрешить приложениям, вызывающим **SQLGetStmtAttr** , работать с ODBC 2. драйверы *x* , вызов **SQLGetStmtAttr** сопоставляется в диспетчере драйверов с **SQLGetStmtOption**.  
  
 Следующие атрибуты инструкции доступны только для чтения, поэтому они могут быть получены с помощью **SQLGetStmtAttr**, но не задаются параметром **SQLSetStmtAttr**:  
  
-   SQL_ATTR_IMP_PARAM_DESC  
  
-   SQL_ATTR_IMP_ROW_DESC  
  
-   SQL_ATTR_ROW_NUMBER  
  
 Список атрибутов, которые можно задать и получить, см. в разделе [SQLSetStmtAttr](../../../odbc/reference/syntax/sqlsetstmtattr-function.md).  
  
## <a name="related-functions"></a>Связанные функции  
  
|Сведения о|См.|  
|---------------------------|---------|  
|Возврат значения атрибута соединения|[Функция SQLGetConnectAttr](../../../odbc/reference/syntax/sqlgetconnectattr-function.md)|  
|Установка атрибута соединения|[Функция SQLSetConnectAttr](../../../odbc/reference/syntax/sqlsetconnectattr-function.md)|  
|Задание атрибута инструкции|[Функция SQLSetStmtAttr](../../../odbc/reference/syntax/sqlsetstmtattr-function.md)|  
  
## <a name="see-also"></a>См. также:  
 [Справочник по API ODBC](../../../odbc/reference/syntax/odbc-api-reference.md)   
 [Файлы заголовков ODBC](../../../odbc/reference/install/odbc-header-files.md)
